# Децентрализованная игровая зона

## Игра «Орёл и Решка»

На платформе представлена игра «Орёл или Решка». Игра полностью децентрализована, люди играют между собой делая ставку в базовой монете CWD и получают выигрыш также в монетах CWD.

1. Один игрок делает ставку (это первая новая операция).
2. Второй игрок отвечает на эту ставку (это вторая новая операция).
3. Если на ставку нет ответа более 60 минут с момента совершения ставки, она отменяется (за это отвечает специальная функция, которая выполняется при сборке блока).&#x20;
4. После того как на ставку ответили, происходит определение победителя. Для того чтобы на всех узлах победитель определялся одинаково, в качестве генератора случайных чисел используется новый объект блокчейна. Разработчики CWD.Global предложили использовать так называемую технологию блока из будущего. Суть её заключается в том, что после того, как на ставку ответили, ставка помечается как ожидающая розыгрыша. И победитель определяется при генерации следующего блока на основе хеша этого блока. То есть на момент ответа на ставку этого блока ещё не существует.

Операции выигрыша, проигрыша и отмены ставки — виртуальные. То есть их инициирует не пользователь, а сам блокчейн при сборке блока. Они не выполняют никаких функций, и нужны в общем для того, чтобы действие отображалось в истории операций пользователя.

В файлах базы данных блокчейна определяется функция, которая проверяет статус активных ставок, и в зависимости от того сыграла ставка или истекла определяет победителя и проигравшего, или отменять ставку. А затем эта функция вызывается при сборке блока и монета CWD начисляется на аккаунт победителя и с него взимается комиссия, что приносит доход не только участнику игры, но и самой платформе.

## Лотерея «Большой Куш»

Функционал платформы создан по принципу лотереи. Организатор лотереи выставляет лот и объявляет о сроках проведения розыгрыша и количестве доступных билетов. Призовой фонд может быть как в токенах, так и в предметах бытовой техники или пакета услуг.

Разберем пример с розыгрышем IPHONE.

1. Организатор розыгрыша выставляет лот – новый IPHONE стоимостью 1000 долларов США и выпускает 100 билетов по 10 долларов США. Себестоимость айфона для организатора возможно 700 или 800 долларов США.
2. Участники приобретают билеты и надеются на выигрыш айфона за 10 долларов.
3. Розыгрыш состоится только при условии, что все 100 билетов проданы. То есть организатор получит полную стоимость айфона и заработает на разнице в цене.
4. Счастливый победитель розыгрыша скорее всего будет участвовать в других лотах, также как и проигравшие, ведь они увидели, что кому-то удача улыбнулась.
5. В случае, если не все билеты проданы, то розыгрыш не состоится и монеты CWD возвращаются участникам. Организатор также получит возмещение за публикацию своего объявления о лотерее и объявит новый лот.

Платформа CWD.GLOBAL зарабатывает на комиссиях с каждого билета.

Каждый участник платформы с контрактом Infinity может стать организатором розыгрышей «Большой Куш».

## Игра «Матрица»

Это игра денежного ускорения. Как только матрица запускается, Ваша задача максимально быстро открыть комнату. Открытие комнаты платное и каждая комната имеет свою цену. Ваша задача быть в комнате первым. Если следом за вами заходят 2 человека, комната закрывается и вы выигрываете пул комнаты за минусом процента платформы.

1. Старт игры это запуск первой комнаты. Игрок вносит 50 CWD.
2. Для заполнения последующих комнат система автоматически распределяет всех игроков в порядке очереди.
3. Для перехода на следующий уровень, должна закрыться комната предыдущего уровня.
4. После активации игры, автоматически закрывается комната №1 и игрок переходит на следующий уровень или остается играть в комнате №1.
5. Игрок может открывать комнаты неограниченное количество раз, но только после закрытия предыдущей комнаты.
6. Игра имеет 8 уровней, которые открываются последовательно по мере прохождения с 1-ого по 8-ой.
7. При выполнении ряда условий,которые зависят от активности игроков, возможно продление жизни матрицы.
8. Количество продлений жизни матрицы — не ограничено.
9. Комиссия игры 10%.
10. 42% от суммы комиссии распределяется на держателей Gold CROWD.
11. 58% от суммы комиссии распределяется на партнерское многоуровневое вознаграждение по общей реферальной программе (см. Раздел 6.2.4.1).
12. Может участвовать любой пользователь платформы. Однако начать игру без контракта можно только с первого уровня и открывать поочередно одну комнату.
13. Владельцы контрактов Start и Expert могут начать игру с первого или второго уровня. Проходя уровни, контракты Start и Expert  могут играть на пройденных уровнях одновременно.
14. Владельцы контракта Infifnity могут начать играть с ЛЮБОГО  уровня. И открывать несколько уровней одновременно.
15. Для того чтоб закрылась ваша комната к вам должно зайти 2 человека, если комната заполнилась, то вы получаете вознаграждение в монетах CWD. Если комната не закрылась, то вы проиграли.
16. По окончании жизни матрицы все средства оставшиеся внутри комнат автоматически распределяются на инвестиционный токен блокчейн платформы GOLD CROWD.
