---
description: >-
  Каждый пользователь платформы со статусом Infinity может открыть свой
  собственный пункт обмена  и зарабатывать на разнице курса покупки и продажи
  CWD.
---

# Децентрализованный P2P обмен

Децентрализованный p2p обмен позволяет производить покупку и продажу CWD за фиатныеи криптовалютные средства. Запуск (decentralized peer to peer exchange) позволяет полностью децентрализовать ввод и вывод средств, а также масштабировать проект на весь мир.

## Общие правила

Точкой обмена может стать любой пользователь платформы со статусом Infinity, стоимость пакета Infinity составляет 25000 CWD в год. Это исключает fraud (мошеннические действия) на первом этапе.

Для каждого участника платформы ведётся учёт сделок, на основании которого рассчитывается рейтинг. Рейтинг является ещё одним средством защиты и показателем доверия к тому или иному обменнику.

Рейтинг рассчитывается следующим образом: «Количество успешных сделок» минус «Количество отменённых сделок» минус «Количество проигрышей арбитража».

При этом рейтинг не может быть отрицательным.

Операция создания объявления платная, комиссия за создание объявления немного больше 5 CWD и рассчитывается исходя из длины описания объявления.

В момент совершения сделки между продавцом CWD и покупателем необходимое количество монет замораживается на смарт контракте (аналог аккредитива) до тех пор пока покупатель не подтвердит, что он оплатил, а продавец не подтвердит, что он получил платеж.

После того, как клиент в своём интерфейсе подтверждает перевод фиатных средств или оплату в другой криптовалюте, а продавец подтверждает получение средств, CWD со смарт контракта переводятся на аккаунт Покупателя.

Если клиент не подтвердил оплату в течение часа, то CWD замороженные на смарт-контракте возвращаются Продавцу, а аккаунт клиента попадает в бан на 12 часов, и в течение этого времени клиент не сможет воспользоваться сервисом децентрализованного обмена.

Разрешение споров. Бывают разные ситуации, и может такое случиться, что одна сторона подтвердила перевод средств, а вторая сторона не видит на своих счетах этих средств. В таком случае подключается система децентрализованного арбитража.

После нажатия кнопки «Открыть спор» система попросит описать ситуацию и оставить свои контакты для связи. В идеальном случае необходимо указать свой телеграм аккаунт либо какую-то почту. В крайнем случае можно указать телефон. Эти данные также зашифрованы, и их может прочитать только отправитель или члены независимого арбитража.

Затем один из арбитров (арбитры избираются комитетом из амбассадоров проекта), выбираемый случайно, связывается по указанным контактам с продавцом и покупателем и выясняет обстоятельства, может попросить видеозвонок с демонстрацией экрана, чтобы убедиться в том что платёж проведён, а затем принимает решение о том, кто прав, а кто виноват и с помощью специальной операции разрешает спор.

Средства со смарт контракта либо возвращаются продавцу либо переводятся покупателю, но за рассмотрение спора удерживается комиссия в размере 1% от суммы сделки. Покупатель и продавец имеют возможность договориться самостоятельно в любой момент до того как арбитр примет решение. В этом случае арбитр не получает комиссию и сделка считается успешно завершенной.
