---
description: >-
  В платформу CWD GLOBAL интегрирована многоуровневая партнёрская система с
  хранением реферальной структуры в блокчейне и автоматической выплатой
  реферальных вознаграждений с помощью смарт контрактов
---

# Система выплаты реферальных вознаграждений

В данный момент партнёрская программа имеет в глубину 8 уровней. На платформе можно зарегистрироваться только по реферальной ссылке от партнёра, и при регистрации новый пользователь будет автоматически добавлен в структуру пригласившего его партнёра. После этого партнёр начнёт получать реферальные вознаграждения со всех комиссий, которые заплатил вновь зарегистрировавшийся. В системе существуют различные партнёрские статусы, в зависимости от статуса вам становятся доступны различные условия по получению реферальных вознаграждений (глубина реферальной системы, процент вознаграждения, компрессия и так далее).

## Общая реферальная программа

Общая реферальная программа — это программа выплат вознаграждений от оплаченных контрактов пользователями. В таблице представлен процент вознаграждения за действия приглашенных вами пользователей, в зависимости от того, какой у вас контракт.

Если у вас контракт Start и ваш приглашенный приобретает контракт Infinity за 15 000 000 CWD, то вы получите вознаграждение 14% = 2 250 000 CWD.

| Глубина   | START | EXPERT | CITIZEN | INFINITY |
| --------- | :---: | :----: | :-----: | :------: |
| 1 уровень |  14%  |   16%  |   18%   |    20%   |
| 2 уровень |   7%  |   8%   |    9%   |    10%   |
| 3 уровень |  4,2% |  4,8%  |   5,4%  |    6%    |
| 4 уровень |       |  3,2%  |   3,6%  |    4%    |
| 5 уровень |       |  2,4%  |   2,7%  |    3%    |
| 6 уровень |       |        |   1,8%  |    2%    |
| 7 уровень |       |        |   1,8%  |    2%    |
| 8 уровень |       |        |         |    3%    |

## Реферальная программа по стейкингу

В таблице представлен процент вознаграждения за действия приглашенных вами пользователей в зависимости от статуса вашего контракта.

Если у вас контракт Start и ваш приглашенный размещает депозит в стейкинг 25000 CWD, то вы получите вознаграждение 4% = 1000 CWD.

|           | START | EXPERT | CITIZEN | INFINITY |
| --------- | :---: | :----: | :-----: | :------: |
| 1 уровень |   4%  |   5%   |    5%   |    5%    |
| 2 уровень |  1,6% |   2%   |    2%   |    2%    |
| 3 уровень |  0,8% |   1%   |    1%   |    1%    |
| 4 уровень |       |   1%   |    1%   |    1%    |
| 5 уровень |       |   1%   |    1%   |    1%    |
| 6 уровень |       |        |    1%   |    1%    |
| 7 уровень |       |        |    1%   |    1%    |
| 8 уровень |       |        |         |    1%    |

## Лидерский бонус по реферальной программе

В таблице представлен процент вознаграждения за общую комиссию, которую оплатили приглашенные вами пользователи и другие нижестоящие пользователи внутри вашей партнерской структуры.

Лидерский бонус могли получать только владельцы контрактов Citizen и Infinity. В данный момент в рамках сокращения количества CWD, находящихся в обороте лидерский бонус перенаправляется на аккаунт null-account&#x20;

|           | START | EXPERT | CITIZEN | INFINITY |
| --------- | :---: | :----: | :-----: | :------: |
| 1 уровень |       |        |    1%   |    1%    |
| 2 уровень |       |        |    2%   |    2%    |
| 3 уровень |       |        |    3%   |    3%    |
| 4 уровень |       |        |    4%   |    4%    |
| 5 уровень |       |        |    5%   |    5%    |
| 6 уровень |       |        |    6%   |    6%    |
| 7 уровень |       |        |    7%   |    7%    |
| 8 уровень |       |        |    8%   |    8%    |

## Дополнительные особенности реферальной программы

Различные статусы контрактов дают своим владельцам дополнительные преимущества. Так держатели контракта Infinity могут стать пунктом обмена P2P либо проводить розыгрыши Большой Куш, а владельцы контрактов Expert, Citizen, Infinity могут использовать операцию массовых выплат, которая позволяет экономить комиссию при переводах сразу нескольким пользователям. В таблице представлены дополнительные преимущества разных контрактов.

|                                                                              | START | EXPERT | CITIZEN | INFINITY |
| ---------------------------------------------------------------------------- | :---: | :----: | :-----: | :------: |
| Операция массовых выплат, которая позволяет экономить комиссию при переводах |  нет  |   да   |    да   |    да    |
| Максимальное количество одновременно открытых сделок CWDex                   |   2   |    3   |    4    |     5    |
| Возможность открыть собственный обменник CWDex на платформе                  |  нет  |   нет  |   нет   |    да    |
| Возможность проводить розыгрыши Большой Куш                                  |  нет  |   нет  |   нет   |    да    |
| Бесплатное участие в мероприятиях организуемых Апостолами                    |  нет  |   нет  |   нет   |    да    |
| Возможность создавать собственную команду в Большой гонке                    |  нет  |   нет  |   нет   |    да    |

## Смена пригласителя на платформе CWD GLOBAL

С каждым релизом нового ядра платформы, мы стараемся развивать идеи децентрализации и увеличивать возможности платформы.

В июне 2021 года на платформе появилась операция изменения наставника (куратора, спонсора, реферера).

Если тот человек, по реферальной ссылке которого вы зарегистрировались на платформе, прекратил активность на платформе, вам некомфортно с ним работать — вы можете со всей своей структурой перейти к другому наставнику. Эта одна из самых дорогих операций на платформе и будет стоить 50 000 CWD, которые будут распределены по реферальной сети вашего старого наставника. Жизненные ситуации бывают самые разные, и экологичность бизнеса часто зависит от экологичности отношений внутри команды, поэтому для развития платформы необходима свобода воли, данная операция как раз позволит эту свободу проявить! Но вы должны понимать, что это улица с двусторонним движением, поэтому вам также необходимо выстраивать хорошие партнёрские отношения со своей первой линией партнёров.
