# Биржа DEX на платформе CWD.GLOBAL

{% hint style="info" %}
Децентрализованная биржа — это самый современный и безопасный способ управлять своими криптоактивами. Все средства находятся на кошельках пользователей. Нет центрального хранилища активов, нет единого сервера, фактически каждый узел-заверитель является полным узлом биржи.
{% endhint %}

Децентрализованные биржи (DEX) — платформы в сфере децентрализованных финансов (DeFi), работающие на основе блокчейн-сети. Они не имеют какого-либо органа управления. Управляются либо автоматически (смарт-контрактами), либо полуавтоматически (разработчиками и сообществом).

Функционал децентрализованной биржи предназначен для поиска совпадения по запросам на покупку/продажу криптовалюты.

Торгуя на децентрализованной бирже, пользователь торгует напрямую с другим пользователем (p2p). При торговле пользователи платят комиссию только за транзакцию. Размер комиссии динамичен и зависит от нагрузки на блокчейн-сеть. Между ними нет посредников, взимающих дополнительную комиссию.

Для торговли на децентрализованной бирже не нужна регистрация. Следственно, биржа не получает и не хранит никаких данных о пользователях. Для начала торговли на децентрализованной бирже достаточно завести и подключить криптовалютный кошелек. Биржа не хранит средства, поэтому ответственность за их сохранность несут только пользователи.

Все вышесказанное полностью применимо к бирже DEX на платформе CWD.GLOBAL.

Основные преимущества DEX на платформе CWD.GLOBAL:

* Анонимность. Регистрация и прохождение KYC не требуется.
* Безопасность средств Средства пользователей хранятся на их личных кошельках, а не на кошельке аккаунта биржи, поэтому нет финансовых рисков при хакерской атаке или крахе биржи. Создатели DEX биржи также даже при всём желании никак не смогут забрать средства пользователей, поскольку фактически не имеют к ним доступа.
* Отсутствие единой точки входа Работа на основе распределенного реестра лишает хакеров возможности взлома и делает атаку бессмысленной.
* Отсутствие лимитов и ограничений Нет ограничений на торговлю, ввод, вывод средств, нет географических ограничений, а также никто не сможет ограничить работоспособность и функционирование подобных бирж.
* Масштабируемость. Поскольку платформа CWD GLOBAL является глобальной, любой, у кого есть доступ в Интернет, может использовать DEX для торговли. Это приводит мировую ликвидность к единой книге заказов для децентрализованной торговли.

Таким образом, DEX биржа на платформе CWD.GLOBAL в полной мере является криптовалютной биржей на блокчейне, поскольку ей присущи все функции криптомира: анонимность, безопасность, безграничность и децентрализация.
