---
description: >-
  DAO CWD GLOBAL — представляет собой инвестиционную модель децентрализованного
  автономного сообщества, которое позволяет держателям криптовалюты CWD
  определять самостоятельный вектор развития сообществ
---

# DAO CWD GLOBAL

## Принципы сообщества CWD GLOBAL

* Децентрализация и равенство — отсутствие единой точки отказа и контроля. Все пользователи платформы равны, это гарантируют смарт-контракты. Это философия самой технологии блокчейн. Каждый пользователь платформы CWD GLOBAL может взаимодействовать с другими людьми напрямую без необходимости обращаться к посреднику. Следовательно, CWD GLOBAL — это платформа свободы слова, реализующая платежную платформу и обмен цифровыми активами.
* Прозрачность и анонимность — технология блокчейн не требует доверия между участниками сделки. Это позволяет сохранять вашу приватность, поскольку гарантом совершения сделки выступает сам блокчейн. Все операции прозрачны и в то же время анонимны.
* Долговечность и стабильность — проекты, реализованные на платформе, благодаря технологии смарт-контрактов (отсутствие человеческого фактора) и децентрализации, должны иметь возможность работать очень долго, в идеале - бесконечно.
* Проект должен приносить пользу сообществу. Для претворения в жизнь принципов сообщества CWD GLOBAL и обеспечения взаимодействия между членами сообщества, реализована децентрализованная платформа на основе блокчейна с использованием феномена Wisdom of the Crowd для принятия решений и самоуправления.
* Масштабирование и гибкость — проект должен быть понятным большому количеству людей независимо от страны, национальности и языка. Обновления протокола (ранее известные как хард-форки) могут быть реализованы и выполнены для улучшения бизнеса CWD GLOBAL с течением времени и позволяют реагировать на новые потребности рынка и тенденции в мире криптовалют.

Решения, которые могут повлиять на экосистему CWD GLOBAL принимаются с помощью сетевого децентрализованного комитета, за который голосуют акционеры — владельцы криптовалюты CWD. Транзакции в CWD GLOBAL проверяются и становятся безотзывными всего за несколько секунд.

## Важная информация для пользователей CWD GLOBAL

Важно понимать, что безопасность и контроль над счетами и средствами пользователей зависит только от самих пользователей.

1. Никто не может получить доступ к средствам пользователя, если сам пользователь не позволит третьим лицам получить доступ к его данным, преднамеренно или случайно.
2. Для контроля и распоряжения токенами CWD GLOBAL, хранящимися в вашем цифровом кошельке, потребуется закрытый ключ или комбинация закрытых ключей. Соответственно, потеря необходимого закрытого ключа(ключей), связанного с вашим цифровым кошельком или хранилищем, хранящим токены CWD GLOBAL приведет к потере этих токенов CWD GLOBAL.
3. Кроме того, любая третья сторона, которая получает доступ к такому закрытому ключу (ключам), в том числе, путем получения доступа к учетным данным размещенного кошелька, который вы используете, может незаконно присвоить ваши токены CWD GLOBAL. С возможностью быть независимым от третьих лиц приходит ответственность защищать то, что принадлежит лично пользователю.

