# Иерархия и виды пользователей платформы CWD GLOBAL

## Руководство блокчейна CWD GLOBAL

Руководство блокчейном осуществляется децентрализовано и сообщество в лице держателей токенов CWD принимают участи в управлении множеством переменных аспектов блокчейна таким образом, чтобы он мог легче адаптироваться к будущим изменениям.

В блокчейне CWD GLOBAL решения принимают держатели основного собственного токена CWD, проранжированные по количеству принадлежащих им CWD. Чтобы улучшить участие в голосовании и упростить жизнь держателям CWD, избиратели могут голосовать напрямую или делегировать право голоса так называемым доверенным лицам. Это похоже на представительную демократию, где избранные люди определяют курс действий. Эти лидеры должны отчитываться о своих действиях и могут быть не выбраны основными держателями токенов.

Нежелательные действия отсеиваются цензурой, отсутствие одобрения приводит к неспособности своевременно создавать блоки. Однако отличие от демократии состоит том, что весомость голосов избирателей в сообществе оценивается по количеству CWD, которыми они владеют на своей учетной записи.

## Участники производства блоков (Витнесы)

Производство блоков в CWD GLOBAL организовано через протокол DPoS, который требует, чтобы производители блоков привлекали витнесов и агитировали держателей CWD для количества голосов достаточного, чтобы они смогли создавать блоки в цепочке блоков и, следовательно, получать вознаграждение за каждый произведенный блок.

Учитывая систему управления и быстрый повторный подсчет голосов, некорректно работающий производитель блоков может быть снят в считанные часы. Помимо фактического выбора производителей блоков, избиратели также могут указывать, сколько производителей блоков должно существовать.

Тут необходимо добавить, что узлы бывают нескольких видов и каждый сервер выполнять одну или несколько функций:

| Seed-node             | Узел, который сообщает другим узлам о других узлах. Все витнесы по умолчанию seed-ноды. Каждый витнес связан с другим витнесом в сети, и они передают друг другу информацию о блоках и транзакциях. Как только новый витнес подключается к одному из действующих узлов, то тот ему сообщает информацию о других активных узлах в сети, и витнес соединяется и с ними.                                                                                                                      |
| --------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| API-node              | Витнес может быть сервером API и выдавать информацию клиентам. Он хранит в себе историю об операциях по разным клиентам, и также подготавливает данные для клиентов. Кроме того, через узлы API клиенты передают свои транзакции в сеть. API-сервера довольно гибко настраиваются под разные нужды и могут быть основой для написания различных роботов или сервисов. Они бывают публичные и частные.                                                                                      |
| Block-production node | Витнес, который производит блоки. С заверителями клиенты общаются через web-сокеты, сайт cwd.global это не просто сайт, это web-приложение написанное на React. Когда вы заходите на сайт, оно полностью сохраняется в вашем браузере и после этого подключается к выбранному вами узлу блокчейна. Это приложение и есть ваш крипто кошелёк (Wallet). То есть у данного сайта нет привычного бэкенда, он взаимодействует напрямую с блокчейном из вашего браузера посредством web-сокетов. |

Кроме web-приложения есть также консольный кошелёк для linux/Mac, и Python библиотека, которая может работать как кошелёк и позволяет создавать различные автоматизированные сервисы, которые могут осуществлять любые операции в блокчейне CWD GLOBAL.

## Члены комитета по управлению блокчейном

Комитет состоит из правления, которое контролирует несколько параметров цепочки блоков, таких как размер блока, время блока, вознаграждение свидетеля и более 30 других параметров. Кроме того, комитет может изменить график комиссионных сборов, который определяет минимальную плату за каждую операцию, предлагаемую системой. Избиратели могут голосовать за то, сколько членов должно входить в комитет, а также голосовать за определенный набор членов.

## Активные пользователи платформы

Для того чтобы получать вознаграждения по реферальной системе на платформе CWD GLOBAL необходимо приобрести любой контракт из 4-х доступных вариантов.

Каждый контракт действует один год. По окончании срока действия контракта можно оплатить продление ранее выбранного, либо перейти на любой другой. Также можно перейти на более дорогой контракт, не дожидаясь окончания его срока действия, однако за апгрейд придется заплатить полную стоимость нового контракта, так как новый контракт будет действовать новый календарный год.

|           |   START   |   EXPERT  |  CITIZEN  |  INFINITY |
| --------- | :-------: | :-------: | :-------: | :-------: |
| Стоимость |  1500 CWD |  7500 CWD | 15000 CWD | 25000 CWD |
| Доход     | с 3 линий | с 5 линий | с 7 линий | с 8 линий |

Процент вознаграждений по реферальной программе в зависимости от контракта подробно описан в разделе 5.2.4

Start — стоимостью 1500 CWD дает своему владельцу доход по реферальной программе с трех линий глубины.

Expert — стоимостью 7500 CWD дает своему владельцу доход по реферальной программе с пяти линий глубины.

Citizen — стоимостью 15000 CWD дает своему владельцу доход по реферальной программе с семи линий глубины.

Infinity — стоимостью 25000 CWD дает своему владельцу доход по реферальной программе с восьми линий глубины.

## Apostol

это статус, который получают самые активные пользователи платформы. Всего на платформе может быть не более 12 Апостолов. Апостолами становятся члены команды — победителя в «Большой Гонке».

Подробное описание функционала «Большой Гонки» представлено в [соответствующем разделе](bolshaya-gonka/)[bolshaya-gonka](bolshaya-gonka/ "mention").
