# Обзор рынка DAO

По определению Купера Турли, DAO — это онлайн-сообщество с общей таблицей капитализации и банковским счётом.

По мере того, как услуги и управление переходят в руки конечных пользователей, развиваются и DAO. По мере развития DAO, как социальной модели, и развития Интернета, стремящегося к фазе Web3, аналитики от блокчейна прогнозируют полный сдвиг парадигмы, и очень скоро DAO могут прийти на смену традиционным юридическим лицам.

DAO — это обязательство разделить некую ценность с сообществом. На сегодняшний день существует целый спектр DAO, которые реализуются от форм легкой социальной направленности, до более серьезных макроэкономических моделей.

## История DAO

Первое DAO появилось в 2013 году. Затем, в результате самой крупной краудфандинговой кампании в 2016 году на рынок вышло The DAO. В него было вложено 14% всего эфира (ETH), находящегося в обращении, что составляло около 50 млн долл. США по курсу того времени. Проект провалился и это привело к форку блокчейна Ethereum. Прошло 5 лет и на декабрь 2021 г. мы наблюдаем более 200 DAO с совокупными активами на сумму более чем 15 млрд. долл. США.

## Классификация DAO

На сегодняшний день существует перечень из нескольких категорий DAO, которые не являются исчерпывающими.

* Грантовые  - максимально эффективны отдельных сообществах для распределении капитала по сравнению с формализованными организациями.
* Операционные системы, как платформа для создания собственных приложений и других инструментов. Обычно предоставляют смарт-контракты и интерфейсы, чтобы упростить ончейн-управление децентрализованным сообществом.
* Протокольные. Первыми стали выпускать свободные в обращении токены ERC20, имеющие ценность на вторичном рынке. Протокольные DAO помогают другим платформам запустить их собственные токены, которыми — в идеале — владеет и распоряжается соответствующее сообщество.
* Инвестиционные DAO позволяют участникам объединить капитал и вкладывать средства в проекты на самых ранних стадиях.
* Сервисные DAO двигают в будущее само понятие «работы» и формируют принципы занятости в мире криптовалюты.
* Социальные DAO дают понять, что криптовалюта — это не только про деньги, а про локации людей с похожими интересами. Лучше места для встреч по интересам, чем интернет не найти.
* DAO для коллекционеров - такие DAO зачастую определяют, какие NFT обладают долгоиграющей ценностью.
* Медийные DAO превращают процесс потребления контента в двусторонний процесс и делают его более эффективным.

