---
description: Децентрализованная платформа с открытым исходным кодом на основе блокчейна
---

# Предисловие

{% hint style="info" %}
подготовлено каналом [CWDINFO](https://cwdinfo.t.me)
{% endhint %}

## Предисловие

Многие великие стартапы начинаются с простого вопроса: «Как было бы, если ?.. Что, если вы произведете одно маленькое изменение, проведете эксперимент?»

Слово «эксперимент» сподвигло Сатоши Накамото собрать небольшую группу единомышленников и подарить мировому сообществу первый блокчейн под названием Bitcoin. Если вы наугад станете пробовать в жизни разные вещи, это может привести к случайным результатам. Но если вы осознанно станете применять новые подходы, то этот способ внесения изменений в вашу жизнь окажется более плодотворным. Так Дэн Лаример, в попытках создать цифровую валюту, обнаружил Биткойн. Он сразу же связался с Биткоином и начал общаться с его создателем Сатоши Накамото. Историческая встреча произошла на форуме Bitcoin 29 июня 2010 г., где Сатоши Накамото произнес одну из самых известных цитат в адрес Ларимера:

> «Если вы мне не верите или не понимаете, у меня нет времени, чтобы убедить вас, извините»

На тот момент Ларимера беспокоили ресурсоемкость майнинга биткоинов, а также большое количество централизованных бирж. Размышления над этими вопросами и привели его к выводу о необходимости создания децентрализованного обменника. Мы хотим выразить свою благодарность Дэниелю Ларимеру за его гениальный эксперимент, благодаря которому мир познакомился с технологией протокола консенсуса DPoS и позднее, уже 2013 году с блокчейном BitShares. В результате его эксперимента была создана крипто биржа, управляемая сообществом, а не одним единым органом. Это была одна из первых децентрализованных автономных организаций (DAO). Сегодня мы продолжаем эксперименты и развиваем блокчейн-технологии в области децентрализованных финансов и автономных обществ.

И хочется повторить слова Сатоши Накамото: «Если вы нам не верите или не понимаете, то у нас нет времени, чтобы убедить вас, извините.»
