# Введение

Рынок криптовалют более 10 лет назад стал отдельным самостоятельным сектором экономики и, как оказалось, с огромным потенциалом с весьма устойчивым фундаментом. Новая экономическая реальность стремительно развивается на стыке различных сфер жизнедеятельности Государства и Общества, порождая новые формы и модели. Общая тенденция развития блокчейна — это переосмысление его основных принципов в пользу человеческого сообщества в целом.

## Преимущества блокчейна:

* безопасность;
* высокая скорость передачи данных;
* низкая стоимость транзакций;
* конфиденциальность;
* исключение посредников из процесса передачи данных;
* необратимость операций.

Все то, что изначально создавалось для удобства ограниченного круга людей, сегодня превращается в масштабируемые модели эффективных коммуникаций в масштабах всего человечества.

Число владельцев Bitcoin составляет приблизительно 23,1 млн человек, при этом количество адресов с ненулевым балансом находится на уровне в 28,4 млн, считают аналитики Glassnode. Количество кошельков BTC с балансом более 0 выросло примерно на 5,8 миллиона в течение 2021 года. Но наибольший рост произошел в первом квартале после объявления компании Tesla об их успешном инвестировании в биткойн.

Сервис Glassnode обратил внимание на продолжающийся рост числа эфириум-адресов, содержащих любой объем ETH. По данным аналитиков, количество кошельков с ненулевым балансом достигло нового максимума (16,514 млн). Эволюция очевидна. За десять лет развития технологии блокчейн появились разные направления и тенденции:

* От простого майнинга и стейкинга криптовалют до фьючерсов на биткойн на крупнейших фондовых биржах таких как CBOE и CME.
* От простого выпуска новых монет до голосования на блокчейне.
* От DeFi, которая появилась в 2016 году, как финансовый инструмент в виде сервисов и приложений, созданных на блокчейне, главная задача которых состояла в том, чтобы децентрализованные финансы сделать альтернативой банковскому сектору и заменить традиционные технологии нынешней финансовой системы протоколами с открытым исходным кодом, до формы Децентрализованного автономного сообщества (DAO), цель которого создание, распределение и фиксация выгоды исходя из общей для всех целей.

Управление таким сообществом включает экономические, социальные и политические элементы, что создает оптимальные условия для координированных действий в цифровом пространстве.
