# Юридическая информация

{% hint style="info" %}
Пожалуйста, прочтите отказ от ответственности, прежде чем приступить к чтению White Paper. CWD GLOBAL оставляет за собой право вносить изменения в White Paper.
{% endhint %}

Стоит отметить, что блокчейн CWD GLOBAL не является традиционной зарегистрированной организацией и не имеет юридического адреса. Базовый токен CWD не подразумевает никаких прав собственности. Основной токен просто служит в качестве утилиты для управления, упорядочивания комиссий за транзакции и управления другими функциями, которые реализованы исключительно в блокчейне CWD GLOBAL.

White Paper подготовлен CWD GLOBAL для предоставления заинтересованным лицам информации о проекте и используемых на платформе нативном токене CWD и его производных.

Независимо от того, читается данный White Paper целиком или частично, он не является и не должен рассматриваться как какая-либо форма юридической, финансовой, налоговой или другой профессиональной консультации. Вы должны обратиться за независимой профессиональной консультацией, прежде чем принимать собственное решение о том, стоит ли получать какие-либо токены платформы CWD GLOBAL. Вы несете ответственность за любые оценки, риски и решения, которые принимаете в связи  с приобретением токенов платформы CWD GLOBAL.

Налоговый режим, которому будут подлежать токены CWD GLOBAL, является неопределенным. Все лица, желающие получить токены CWD GLOBAL, должны обратиться за независимой налоговой консультацией до принятия решения о получении каких-либо токенов. CWD GLOBAL не делает никаких заявлений относительно того, могут ли возникнуть какие-либо налоговые последствия от покупки или владения токенами CWD GLOBAL.

Настоящая White Paper, а также любая сопровождающая устная презентация, не включают в себя проспект или документ о допуске, не являются и не должны трактоваться как предложение, приглашение к продаже или предложение о подписке или покупке любых акций или других ценных бумаг и любой другой организации, с помощью которой будут проводиться и/или разрабатываться проекты, продвигаемые CWD GLOBAL.

Данный White Paper и любая ее часть не могут распространяться в юрисдикции, где предложение токенов способом, установленном настоящим White Paper, регулируется или запрещено.

Любое распространение этого White Paper, а также предложение и/или продажа токенов CWD GLOBAL могут быть ограничены законом в некоторых юрисдикциях. Каждый получатель настоящего документа несет ответственность за собственное информирование о любых применимых правовых требованиях и соблюдение их.

Вы не имеете права и не должны приобретать токены CWD GLOBAL если вы являетесь гражданином или резидентом любой страны, штата или территории, где покупка токенов или криптовалют запрещена.

Просматривая этот White Paper или покупая токены CWD GLOBAL вы заявляете и гарантируете, что вам это разрешено законом, и берете на себя всю ответственность за соблюдение действующих законов и правил в стране вашего проживания.

Некоторые заявления и мнения в данном документе носят прогнозный характер и отражают текущие ожидания и прогнозы относительно возможного развития CWD GLOBAL и его будущих проектов. Заявления, включающие слова «ожидает», «планирует», «верит», «проекты», «будет», «цели», «доход», «актив», «в будущем», «далее», «продолжение» и подобные заявления имеют прогнозируемый или перспективный характер.

По своей природе прогнозные заявления включают в себя ряд рисков, допущений и неопределенностей, которые могут привести к тому, что фактические результаты или события будут существенно отличаться от тех, которые отражаются или подразумеваются в прогнозных заявлениях.

Эти риски и неопределенности включают:

* изменения условий фондового или крипто валютного рынков, а также изменения в регуляторной среде в странах, где CWD GLOBAL будет осуществлять свою деятельность;
* изменения в условиях конкуренции, в которых CWD GLOBAL осуществляет свою деятельность;
* риск того, что CWD GLOBAL может быть не в состоянии реализовать свои планы и проекты или не иметь достаточных средств для продолжения деятельности;
* другие факторы, не зависящие от CWD GLOBAL.

{% hint style="info" %}
CWD GLOBAL отказывается от каких-либо обязательств или осуществлению любых прогнозных заявлений.
{% endhint %}

CWD GLOBAL не дает никаких заверений или гарантий в этом White Paper. Содержание настоящего White Paper не было проверено независимо, и поэтому компания CWD GLOBAL не дает никаких заверений или гарантий, явных или подразумеваемых, в отношении точности или полноты информации или мнений, содержащихся в настоящем документе. Компания CWD GLOBAL не несет и не будет нести никакой ответственности за любые убытки, возникшие, прямо или косвенно, в результате любого использования данной информации или иным образом возникшие в связи с ней.

Национальная и международная нормативная база, регулирующая технологию блокчейн и распределенных реестров в целом и связанные с ней приложения, находится в процессе уточнения и может измениться. Вполне возможно, что толкование и применение существующих законов и нормативных актов могут быть изменены или адаптированы, а также могут подлежать законодательным инициативам на национальном и международном уровнях. Уточнение и внесение изменений в нормативную базу могут негативно повлиять на токен CWD GLOBAL без какого-либо нашего влияния на данные события.

Это включает, в частности, риск того, что приобретенные токены CWD GLOBAL могут быть не использованы или больше не могут быть использованы, как предполагалось изначально, из-за нормативных ограничений, могут стать непригодными для использования и/или платформа CWD GLOBAL может нуждаться адаптации к нормативной среде.

Принимая данный документ, каждый пользователь соглашается с тем, что информация, содержащаяся в этом документе, не может быть использована им для каких-либо иных целей, кроме собственного знакомства с CWD GLOBAL и его предлагаемых проектов, упомянутых в настоящем White Paper.

Базовая криптовалюта блокчейна  CWD GLOBAL — это утилити токен, и его конечная полезность будет зависеть от успешного развития платформы, на которой он предназначен для работы.

{% hint style="info" %}
Токены CWD не являются цифровыми платежными токенами или стейбл-койнами.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
Токены CWD, Gold Crowd, MiliGoldCrowd, MiliCent и другие токены, дающие своим держателям пассивный доход, не являются ценными бумагами, как это определено в законах разных странах «О ценных бумагах и фьючерсах».
{% endhint %}

Токены CWD предназначены для людей, знакомых с криптографическими токенами

и программными системами на основе блокчейна. Смарт-контракты, выполняемые

на блокчейне, могут содержать недостатки, уязвимости или проблемы, которые могут привести к техническим проблемам или полной потере токенов CWD.

Приобретение токенов CWD не представляет собой брокерство криптовалют для какой-либо формы акций или ценных бумаг и не дает никакого права на какие-либо дивиденды, проценты или аналогичные финансовые права.

Деятельность CWD GLOBAL может быть прервана, приостановлена или отложена в связи

с форс-мажорными обстоятельствами. В настоящем White Paper форс-мажор трактуется как чрезвычайные события и обстоятельства и включает в себя: стихийные бедствия, вооруженные конфликты, войну, массовые гражданские беспорядки, промышленные акции, эпидемии, локауты, длительную нехватку или другие сбои в энергоснабжении или связи, действия муниципальных, государственных или федеральных государственных органов, другие обстоятельства, находящиеся вне контроля CWD GLOBAL.

Любые ошибки или сбои, вызванные или иным образом связанные с цифровым кошельком или хранилищем, которое вы выбрали для получения и хранения токенов CWD GLOBAL, включая вашу собственную неспособность должным образом поддерживать или использовать этот цифровой кошелек или хранилище, также могут привести к потере ваших токенов CWD GLOBAL.

Кроме того, ваше несоблюдение в точности процедур, установленных для покупки и получения токенов CWD GLOBAL, включая, например, предоставление неправильного адреса личного кошелька или предоставление адреса, который несовместим, может привести к потере ваших токенов CWD GLOBAL.
