# Базовая криптовалюта проекта CWD GLOBAL

## Базовая криптовалюта проекта CWD GLOBAL

Базовым активом сети является криптовалюта CROWD и имеет тикер CWD. Она используется для переводов, оплаты комиссии и распределения наград в сети.

Актив CWD определен в генезис-блоке. Количество знаков после запятой - 5.

Для того чтобы совершать транзакции вам нужно иметь на балансе аккаунта некоторое количество CWD. CWD можно приобрести через децентрали- зованный обменник CWDEx или на бирже DEX, а также на партнерских биржах после листинга.

CWD является служебным токеном (utility token) и предлагает своим держателям следующие функции:

* право голосования за выбор витнеса;
* возможность участвовать в игровой зоне и получать выигрыши от успешных прохождений игр;
* возможность разместить криптовалюту CWD в стейкинг (делегировать) и получать вознаграждение в той же криптовалюте CWD от комиссионных сборов и от эмиссии монет, накапливающихся на нодах витнесов;
* возможность создать бизнес-аккаунт и выпустить собственный токен на блокчейне CWD GLOBAL.

## Первоначальное размещение CWD

Криптовалюта CWD поставляется в ограниченном объёме, который отличается от циркулирующего (ликвидного).

На блокчейне размещено максимальное количество CWD 10 миллиардов монет 10 000 000 000,00000. Это число никогда не изменится. Эта эмиссия монет была зарезервирована для будущего финансирования проектов и вознаграждения производителей блоков и доступна только с одобрения держателей CWD через систему рабочих. Этот так называемый рабочий бюджет также часто называют резервами.

## Объем текущей эмиссии CWD

В этом разделе мы хотели бы более подробно обсудить фактический объем основной криптовалюты CWD.

Во-первых, мы определяем максимальный объем как тот объем, который может максимально находиться в обращении, аналогично тому, как в блокчейне Биткойн всегда будет до 21 миллиона BTC. Кроме того, объем оборота представляет собой ту сумму, которая в настоящее время находится в обращении и удерживается участниками в блокчейне.

На декабрь 2021 в свободном обращении находится 593 991 822 CWD. Очевидно, что объем оборота всегда будет меньше или равен максимальному объему. Также для голосования применяется только оборотный объем.
