# Другие токены блокчейна CWD GLOBAL

## Gold Crowd (GCWD)

Gold Crowd с тикером GCWD — это актив, приносящий доход держателям. Владельцы Gold Crowd получают начисления каждые 10 минут, которые индексируются со всех активностей в сети блокчейн в равном количестве по держателям. На токены, которые находятся во владении системы начисления не распределяются (знаков после запятой — 0).

* общее количество в обращении - 8865 GCWD
* максимальное количество - 21000 GCWD
* За все время держатели GCWD получили - 11725,331 CWD
* Проценты от суммы стейкинга CWD зачисляется в качестве дивидендов на аккаунты держателей GCWD - 5%

Сборы, взимаемые платформой от транзакций и других комиссий также идут на выплаты держателям GCWD в определенных пропорциях. Приобрести GCWD можно на бирже DEX. Также существует операция покупки GCWD у блокчейна, при этом сумма покупки выплачивается в качестве дивидендов держателям GCWD. А цена увеличиваетсна 10 CWD с каждой проданной монетой GCWD.

## MiliGoldCrowd (MGCWD)

MiliGoldCrowd (MGCWD) — производная от Gold Crowd, равная одной тысячной от GCWD, также является активом, приносящим доход своим держателям от активности платформы. Является более удобными спекулятивными инструментом для торгов на Бирже. Под объем эмиссии MiliGoldCrowd в кошельке эмитента удерживается и хранится пропорциональное количество актива Gold Crowd (знаков после запятой — 0).

* Текущее количество - 95 534,00 MGCWD
* Максимальное количество - 1 000 000 MGCWD

## MilliCent (MCENT)

MilliCent — производная от MGCWD, равная одной сотой, mCent 1/100 of MGCWD. Является активом, приносящим доход своим держателям от активности платформы. Является более удобными спекулятивными инструментом для торгов на Бирже. Под объем эмиссии MilliCent удерживается пропорциональное количество актива MiliGoldCrowd и хранится в кошельке эмитента (знаков после запятой — 2).

* Текущее количество - 3 999 999,18 MCENT
* Максимальное количество - 10 000 000,00 MCENT

## Diamond

прибыльный токен для офчейн-гейм зоны (знаков после запятой — 3).

* Текущее количество - 20 000,000 DIAMOND
* Максимальное количество - 20 000,000 DIAMOND
