# Большая гонка

7Развивая идеи выстраивания отношений и принесения пользы сообществу CWD.Global, результате длительной разработки, на платформе CWD GLOBAL был создан функционал под названием «Большая Гонка» для отслеживания активности пользователей и повышения уровня децентрализации платформы.

Функционал «Большой Гонки» полностью реализован в ядре блокчейна, то есть все действия, которые выполняют участники гонки, это операции в блокчейне CWD GLOBAL.

Данный функционал призван добавить игровую механику в процесс роста и развития платформы, а также обеспечить самых активных партнеров — тех, кто делает наибольший вклад в развитие платформы, необходимыми ресурсами!

Победители гонки — самые активные пользователи платформы, получают звание Апостолов, а также бюджет из резервного пула системы, чтобы иметь возможность развивать платформу, проводить обучение, организовывать мероприятия и так далее. То есть платформа самостоятельно оплачивает работу Апостолов.

Гонка длится полгода, следовательно Апостолы — должность временная и она определяется самим ядром блокчейна на основании результатов работы за каждые полгода.

Поскольку в одиночку сложно достигать значимых результатов, гонка — это командная работа. В каждой команде может быть до 12 участников включая капитана.

Участники команды победителей назначаются Апостолами и получают доступ к специальному multisig кошельку, на который платформа начисляет вознаграждение равное 1% от суммы внесенной на стейкинг.

Вывести эти средства с аккаунта можно только с помощью транзакции с мульти подписью, она должна быть подписана большинством Апостолов. То есть решение о том, куда будут вложены полученные средства должно приниматься сообща.

## 6.1. Цель большой гонки

В каждой игре важна не только победа, но и участие. Дух состязаний придает азарт и мотивацию для всех пользователей платформы. Даже если пользователи не участвуют в соревновании за право стать Апостолом, они могут поддерживать своих фаворитов и следить за ходом игры.

В Большой Гонке побеждает та команда, участники которой за игровые интервалы набрали наибольшее количество вознаграждений первой линии по реферальной программе.

1. В качестве результата в большой гонке учитываются системные реферальные вознаграждения первого уровня и вознаграждения от стейкинга первого уровня игроков и капитана команды. То есть только вознаграждения от системной активности партнеров первой линии игроков и капитана.
2. Не учитываются реферальные вознаграждения партнёрских продуктов (фондов, игровых платформ, магазинов).
3. Не учитываются дивиденды, полученные от владения активами платформы (такими как GCWD, mGCWD, DIAMOND, Index.Share и прочими).
4. Результат команды складывается из суммы результатов участников команды в данном интервале и капитана.
5. Результат за каждый интервал сохраняется и не изменяется при изменении состава команды.

## Процесс игры

Большая гонка состоит из двух больших этапов, каждый из которых в свою очередь состоит из семи интервалов, три из которых игровые, а ещё четыре — интервалы отдыха. Каждый большой этап длится 13 недель = 91 день.

Игровые интервалы длятся 21 день, интервалы отдыха длятся 7 дней.

### Схема гонки

| 7 дней | 21 день | 7 дней  | 21 день | 7 дней  | 21 день | 7 дней  |
| ------ | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| Старт  | Гонка 1 | Отдых 1 | Гонка 2 | Отдых 2 | Гонка 3 | Финиш 1 |

1 этап. Всего 91 день (13 недель)

| 7 дней  | 21 день | 7 дней  | 21 день | 7 дней  | 21 день | 7 дней  |
| ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- | ------- |
| Отдых 3 | Гонка 4 | Отдых 4 | Гонка 5 | Отдых 5 | Гонка 6 | Финиш 2 |

2 этап. Всего 91 день (13 недель)

Детальное описание каждого типа интервалов.

### Старт

Стартовый интервал — это первая неделя гонки, во время этой недели каждый участник со статусом Infinity может создать свою команду и управлять командой, то есть приглашать и удалять людей из команды. Подробнее о командах будет далее. В другие периоды создавать команды нельзя.

Во время стартовой недели товарооборот команды не накапливается. Первый день стартовой недели является днём голосования за сумму командного товарооборота и приз для каждого из 7 рангов для данной гонки.

Таким образом параметры гонки определяются в первый день лидерами прошлой гонки. (В первый раз параметры устанавливаются в блокчейне, голосования не происходит).

### Гонка

Каждый гоночный интервал длится 3 недели, в это время нельзя управлять командой. Реферальные вознаграждения за первую линию членов команды в этот период суммируется в командный товарооборот. В момент завершения гоночного интервала происходит определение трёх команд, сделавших в этом гоночном интервале наибольший товарооборот, эти три команды получают вознаграждения из резервного пула платформы.

### Отдых

Интервал отдыха длится одну неделю, в это время капитан может управлять командой, а также члены команды могут удаляться из команды самостоятельно. Накопление командного товарооборота не происходит.

### Финиш 1

Финишный интервал первого этапа длится одну неделю, по функционалу он точно такой же как интервал отдыха, однако в момент завершения финишного интервала происходит подсчёт суммарного командного товарооборота за 3 интервала гонки (Гонка 1, Гонка 2, Гонка 3) и на основании этой суммы определяется ранг команды. Происходит выплата вознаграждения за ранг из резервного пула, призовую выплату получает капитан команды. Каждый участник команды также получает персональный ранг соответствии с рангом команды. Все предыдущие ранги обнуляются.

### Финиш 2

Финишный интервал всей гонки длится одну неделю, по функционалу он точно такой же как интервал отдыха, однако в момент завершения финишного интервала происходит подсчёт суммарного командного товарооборота за 3 интервала гонки (Гонка 4, Гонка 5, Гонка 6) и на основании этой суммы определяется ранг команды. Происходит выплата вознаграждения за ранг из резервного пула, призовую выплату получает капитан команды. Каждый участник команды также получает персональный ранг в соответствии с рангом команды. Все предыдущие ранги обнуляются.

Затем суммируется весь командный товарооборот за все гоночные интервалы (Гонка 1+ Гонка 2 + Гонка 3 + Гонка 4 + Гонка 5 + Гонка 6) и команда, набравшая наибольший товарооборот, становится победителем гонки, и члены этой команды становятся новыми Апостолами.

## 6.3 Команды

Каждый участник с контрактом Infinity может создать свою собственную команду.

Команды можно создавать только в первую стартовую неделю гонки (период Старт), то есть команды можно создавать 2 раза в год, на протяжении одной недели.

Капитан команды (тот, кто создал команду) не может присоединиться к другой команде, пока существует его команда. Изменить капитана нельзя.

Участник, получивший приглашение, может принять его или проигнорировать.

Приглашение действует только в тот период Старт, Отдых или Финиш, в который оно было отправлено. Затем все неиспользованные приглашения аннулируются.

Максимальное количество участников в команде — 12 человек, из них 1 капитан и 11 приглашённых участников.

Удалять команду можно во время периодов Старт, Отдых и Финиш, при этом все накопленные результаты будут обнулены, все участники будут свободны и смогут присоединяться к другим командам.

Во время периодов Старт, Отдых и Финиш капитан может отправлять приглашения в команду другим участникам платформы, имеющим любой вид контракта и при этом не являющимся участниками другой команды. При этом нельзя отправлять приглашения, если в команде нет свободных мест.

Одновременно можно быть участником только одной команды.

Во время периодов Старт, Отдых и Финиш капитан может удалять из команды участников по своему усмотрению, при этом заработанный участником товарооборот останется на счету команды.

Во время периодов Старт, Отдых и Финиш любой участник может покинуть команду самостоятельно, при этом заработанный участником товарооборот останется на счету команды.

Состав команды никак не связан со структурой, задача капитана собрать команду из лидеров, которые хорошо работают со своей первой линией.

## 6.4. Ранги

В рамках участия в гонке команда может достигнуть одного из 8 рангов. При этом с 1 по 7 ранг достигается просто по товарообороту, а 8 ранг это ТОП10 команд из 7 ранга.

Ранг определяется в периодах типа Финиш.

Участникам команд также присваивается тот же ранг, что и команде. Достигнутый ранг действует 91 день — то есть пока идёт следующий этап гонки.

Вознаграждение за достижение ранга получает капитан команды. Дальше он самостоятельно распределяет полученный приз между участниками команды.

Названия рангов:

IRON, BRONZE, SILVER, GOLD, PLATINUM, DIAMOND, MASTER, ELITE

Сам по себе ранг пока что ничего не значит в рамках системы, это просто знак отличия, кроме 7 и 8 ранга. Участники тех команд, которые достигли Master и Elite рангов, принимают участие голосовании за параметры следующей гонки.

Призы и необходимый командный товарооборот для достижения ранга.

|   Ранг   | Товарооборот команды | Приз, CWD |
| :------: | :------------------: | :-------: |
|   IRON   |         4500         |    2000   |
|  BRONZE  |         9000         |    4000   |
|  SILVER  |         27000        |   12000   |
|   GOLD   |         50000        |   30000   |
| PLATINUM |         90000        |   60000   |
|  DIAMOND |        125000        |   100000  |
|  MASTER  |        250000        |   250000  |
|   ELITE  |    Топ 10 из Elite   |   250000  |
