# Проведение ICO/ITO и прочих размещений

Следующий шаг, ради которого создаются новые токены — это процедура ICO, когда в проект на будущую его реализацию начинают привлекаться денежные средства при помощи механизма краудфандинга.

1. формируется торговая пара с вновь созданным токеном. На бирже размещается то количество токенов, которое нужно продать, чтобы получить необходимую сумму;
2. копируется ссылка на биржу;
3. описывается токеномика проекта и сообщается сообществу о том, что проводится ICO.

Те, кто заинтересовался проектом, переходят на биржу по ссылке и покупают необходимое им количество токенов. Таким образом, проект получает финансирование, а люди получают токены, которые могут приносить прибыль или в будущем расти в цене.

Собственный токен может использоваться для оплаты продуктов в каких-то других проектах, быть валютой в системе вознаграждений, использоваться в качестве игровой валюты, для создания учётной системы на базе токенов и т.д.

## Проведение IDO на платформе CWD GLOBAL

Другой способ проведения краудфандинга — это IDO. Сокращенно Initial Dex Offering. Проекты выпускают токены, которые уже обеспечены пулами ликвидности на DEX. Так же, как и при ICO, токены при IDO позволяют его владельцу голосовать и участвоватьв развитии проекта.

IDO могут использовать не только компании из сектора DeFi, но и централизованные. За счет меньших затрат, чем ICO и IEO, новый способ привлечения финансирования подходит небольшим крипто проектам.

По своей сути модель IDO похожа на ICO. Отличие заключается в том, что в случае IDO не нужно формировать собственную инфраструктуру для того, чтобы его токены были реализованы на рынке. Все эти действия проводит крипто биржа или DEX. На этой же странице можно востребовать накопленную рыночную комиссию. Все действия с активом может выполнять только тот аккаунт, который его выпустил.

### Главное преимущество IDO

Токены, которые выпускаемые в ходе IDO, гарантировано размещаются на децентрализованной криптобирже. Это было одной из главных проблем ICO, многие из которых так и не дожили до листинга на централизованной площадке. Объемы торгов децентрализованных криптобирж активно растут, однако они все равно значительно уступают классическим площадкам. В то же время DEX сложнее в использовании, что делает их доступными для ограниченного числа технологически продвинутых пользователей.

### Как принять участие в IDO

Для того, чтобы поучаствовать в IDO, участникам необходимо заранее зарегистрироваться white list. Помимо регистрации на сайте, также бывают варианты записи в white list через соцсети, например, Telegram или Twitter.

### В чем особенность IDO

IDO — это новый способ привлечения финансирования, который, в отличии от ICO и IEO, не имеет четких правил. Все зависит от эмитента токена. Прежде чем принимать участие в IDO, необходимо изучить проект и быть готовым к рискам. Токен Сейл может принести серьезные убытки.

### Где проходят IDO

Одна из самых популярных площадок для проведения IDO — Coinlist. Если речь идет о проектах на блокчейне Ethereum, то чаще всего их токен сейлы проходят на децентрализованных крипто биржах. Таких, как Uniswap.

Высокие комиссии в сети Ethereum привели к тому, что проекты начали выбирать другие блокчейны для проведения IDO. Например, такие, как Binance Smart Chain или Polkastarter. Также свой лаунчпад представила платформа Solana.

Низкие комиссии, наличие биржи DEX и удобный интерфейс является большим преимуществом для проведения IDO на блокчейн платформе CWD GLOBAL.
